和大家聊聊我拍摄短视频的系统和框架吧
这个很庞大
内容可能会非常的多
正好今天呢
我对整个的知识体系做了一个调整
然后大概梳理了个框架
然后后面的话呢
会一点点细化
正好在直播也跟大家讲了
那正好呢
我就想现在就给大家分享一下
它对你拍短视频的帮助应该会很大
就是老规矩啊
就想到想到啥说啥是完全没有准备的
我呢
这次梳理啊
我把整个框架分成了几个部分
首先第一个部分中间的是一套SOP
这个SOP是什么呢
定位
就是你做一个短视频
你上来应该做好时间准备啊
这条视频会很长
然后首先是定位
就是我来了以后
人们认为我是谁
我是谁
我能怎么帮助你
我能给你带来什么
这是第一个是定位
第二就是选题
就是人们不知道我到底拍什么
每天很多人犯愁啊
哎呦我这这这今天又拍短视频了
我拍什么呢
选题
对吧
怎么选题
我拍什么
第三个部分就是生产
就短视频
它其实是一套
可以不断的
我认为每套短视频都是都是产品
我这个产品是怎么生产出来的
有没有一种更高效的
更简单的
投入产品比高的生产方式呢
就怎么去生产
还有一个地方的话呢
就是
呃
叫做检测
啊
就是什么意思呢
就是我一条短视频出来了以后
啊
然后呢
检验就是一条短视频出来了
哎
它只有数据啊
对吧
为什么没有播放量啊
为什么没有关注啊
对吧
呃
这个
哎
怎么检测哪的问题
啊
然后我该怎么去调整
然后最后一个是怎么变现
啊
我们很多人做短视频为了变现嘛
对吧
呃
不为了不为了变现
孙变的变现吗
是吧
怎么赚钱呀
怎么把它变成财富啊
我怎么占的挣钱呀
哎
这是五个部分
中间我会简单跟大家说一下
管有这个SOP不行
你下面还会有新法
还会有新法
因为你的新法
你对这个对这个短视频
这个世界的理解
对短视频的理解不够
你做出的短视频都是偏的
啊
那我会给大家讲
短视频的新法是什么
至少你应该有一些不同的想法
然后你
哎
你的这个方法用起来才
才对
就是你方向是对的
否则的话
你会发现你做就白做了
然后还有的一套呢
就是在上面有一套
呃
AI
就AI来帮助我们来提高效率
就哪个部分都可以用AI来去帮你完成的
所以它整个下来的话呢
是一条横线啊
就是SOP
定位
然后选题
然后生产
然后检验
啊
然后呢
下面这个部分就是
还有一个部分就是变现
底下是新法
然后由AI观传式中
呃
首先我们说
这个定位吧
定位这个部分的话呢
我认为呃
这种常见的方式啊
不是他不全面
只是说我的认为
我会怎么做
我认为入手有两个东西是可以入手的
两个大的方向是可以入手的
第一个方向是什么呢
就是你曾经做过什么
做成过什么
你可以帮助谁
这是现成的东西
你拿我来说呃
我以前创过业啊
我是完全自学的啊
我有自学能力啊
然后我有创业能力
然后我有做产品的能力
对吧
然后我是二十多年的程序员
然后我用AI很好
我AI是怎么做的
我自媒体是怎么做成果
自媒体也做成果的吧
投资也做成果
就这些东西我都能讲
因为我有经验啊
所以我可以分享给你啊
那我的经验分享给你
可能对你有帮助嘛
对不对
所以这里边
这就是我
我可以从哪去选择
这是第一个
第二个是什么呢
就是我要成为一个什么样的人
啊
可能你像我刚才那几个部分
我就去选择
你看我不教大家做AI
不教大家去写程序
为什么
因为那个方向
我不认为的是我未来的方向
对吧
那我可以做什么呢
我最好选择一个
我自己喜欢做的事
我自己喜欢擅长且复利的事
如果没有
如果你没有做什么事
你可以去做成一件事
就你路上的时候
你可以去呈现
对吧
你比如说我想做AI
那我就
我现在做成了呀
没有
我现在去做
我想开家公司
我做成了
我现在去做
对吧
或者是我已经做成了
我在这个情况上去
去前进
去不断的去做
所以两个方式
一种方式就是
入手我做成过什么
我能给别人带来什么
我把我做成的事
分享给你
这是一个很好的定位的
还有一种方式
什么呢
我正在做什么事
然后把这个事情
呈现给你
我认为这是最好的定位的方式
第一种
我不讲全
我只是跟大家分享
我现在能看到的东西
或者我理解的东西
最重要的东西
这是第一个
第二个是什么
第二个就是选题
就很多人拍东西
是没选题的
但是对我来说
选题每天都特别多
为什么
我们很多人的问题
在哪
就是你今天的生活状态
你今天的工作
和昨天一样
爱因斯坦不有一句话吗
你每天都在重复
昨天的故事
又希望明天不一样
这个叫疯狂
你每天都在
重复昨天事
你当然没什么可拍了
所以你拍个东西
你都是硬凑
这个其实不是一个
很好的选择
真的
他其实给你提醒
如果你每天的内容
都是硬凑的话
那我觉得
你这个短视频
其实大家告诉你
这不是一个好的方式
所以最好的方式
是什么
是做事
真的是去做事
兄弟们
去做事
在你做事的过程中
你遇到问题
然后那个问题是卡点
那是个坑
或者是你取得了一个
什么的成绩
你的解决方案
你的心得
对吧
你的避坑之难
包括你今天
学了个什么东西
都可以给别人分享
所以只要你今天做的事
和昨天不一样
你只要在做事
你就永远有东西可拍
这是我来跟大家分享的
第二个部分
就是你的去选题
我其实是强烈反对
为了拍短视频
是拍短视频的
当然了
我的目标
就是拍短视频
就挣点钱
这个不可或费
但我认为这个方向
有点小
然后第三个部分
是什么呢
就是生产
我自己现在生产的话
其实是
AI起了很大的作用
但是我现在不想
跟大家讲AI
我现在在直播的时候
跟大家讲
你知道我拍短视频
有的时候会进入一种
缠定的状态
就进入一种心理
我不管能不能赚钱
有没有流量
我每天都会写文章
每天都会拍视频
为什么
因为在我写文章的时候
其实就是我思考的过程
因为我一边写
我一边在思考东西
写作就是思考
第二个部分的话
它就是个梳理的过程
我因为我在做事
那就和前面连在一块了
因为我在做事
因为我要去完成一件事情
所以我要不断的去梳理
我的卡在哪
我的问题在哪
我对一个概念的理解
是不是OK的呀
然后我再表达
能把一件事情
给别人用清晰明了的话
表达清楚
这是一种沟通能力
同样有能力的情况下
你能表达清楚
和无法表达清楚
是不太一样的
还有一个部分
就是它是一个作品
它本身就是一个作品
那么每一个内容
我都是一个作品
你看我有些时候
在给大家拍视频的时候
我会突然进入一个状态
这个状态已经不再是
什么获得流量
或者你看不看
你看不看都不重要了
我在构建一款产品
然后还有就是
礼物是
我今天取得一个什么的东西
然后我分享给你
我送个礼物给你
就像我上两条视频
我送礼物给你的过程中
它其实就是在
我们叫定投
你们听过定投吗
不停的
今天投入一点信任
明天投入一点信任
后天投入一点信任
这个信任会越来越
越来越好
影响力这个东西
它是
它是一个非常非常棒的资产
你看
这就是我去每天
为什么去拍短
我已经脱离了
为了获得流量
为了挣钱
这个事情不挣钱
我要去做
它带来的是一套系统
以后再给大家讲的更详细一点
然后就是验证
验证一个东西
或者是你检查一个东西
是不太一样的
一个产品出来之后
哪
哪对
就是哪不合适
你要能找到问题所在
是吧
就好多人说
哎呀
我那个没有流量啊
他就去焦虑
他有那个时间焦虑
他又不愿意去花时间
他为什么
没有播放量
那我要去查
比如说
前三秒就退出了
如果真的要花时间的话
我要去愿意的研究
为什么人们会
前三秒会退出呢
它就是个问题啊
花时间去解决他
这个事没那么难的
简单来说
不就是你前三秒没有吸引力吗
你怎么让人家
在前三秒有吸引力呢
这个是值得研究的
这个事其实并不难的
对吧
好
我再讲到一半二十人都走了
人家为什么要走呢
对吧
有什么办法让人能留下来呢
这就是一个问题
我怎么去研究
我觉得研究这种东西
是很快乐的一件事情
为什么人们不关注我
为什么他不收藏
这都是值得研究的
而且我跟他讲啊
这个短视频真的没那么复杂
我
这么长时间来啊
你比如说我以前创业啊
我以前开发程序啊
我以前投资啊
我跟你讲
短视频是最简单的事
他真没那么复杂
无外乎
你真的做短视频
就做了一点点诚意
无外乎就是
人家为什么没有被吸引来呢
人家为什么不愿意
把我被我听进去呢
人家为什么不愿意关注我呢
不就这么几个小问题吗
这小问题
你真的花心思去研究它
我觉得也花不了多少时间嘛
所以我觉得太多人都是
哎呀把时间用在焦虑上了
不愿意去解决问题
你但凡花点时间
这事
答案都是现成
那么他有多难啊
哎呦
我还要花几千块钱
三万块钱去学
我也是扶着你了
坠了
最后一个就是变现
变现是什么
我刚才讲的
其实我藏条视频
你也讲得特别清楚了
我几乎拍短视频
你们会发现
我虽然讲不赚钱
但是
你们会发现
我可能是物欲非常低的一个人
我为什么讲赚钱的一个很重要的原因是什么
是我认为我们太需要有一些赚钱的思维了
因为我们从小的时候
从小的时候没有赚钱的思维
而钱是什么
钱是自由的基础
你应该学会赚钱
一旦你每天早上醒来
不用为赚钱发愁
不用为赚钱
去投入时间的时候
哇
那你的人生是快乐的
因为你可以花很多时间去研究这个世界
去理解这个世界
去接触新的东西
去创造你喜欢的东西
这就是我们赚钱的源头啊
所以我说大家一定要学会赚钱
但是
你不要被
被钱
困住
你看我
从来
你看我们
我从来说
我卖的什么东西啊
我做广告吧
你赶快加我的课吧
我从来不做这样的事情
就包括好多人说
我怎么进的社群
我从来不告诉你
我一直在跟大家说
关注我少于半年
我不建议用我的产品
我那都是免费的
你们就看就好了
是这样的吧
对不对
但是我不少赚
为什么
因为就这么几条
我把我做事的一些经验
入的坑分享给你
他对你来说是有用的
然后不断的顶头
不断的顶头
你就会对我有信任
而且我的东西确实有用
然后当
就像我说的
你又
你又觉得欠我一张门票
然后你又有信任
一旦有合作产品
你一个世界
对吧
比如说我搞一场先发活动
比如说我写了一本书
对吧
这个时候
在那个恰子的时候
你就会产生收益
所以其实它是
它是一个自然而然发生的事情
你看
这就是一套完整的过程
我是简单的说的啊
我推荐的这么一条路
这么一条路
它会站在一个更高的角度
去思考问题
为什么
因为它已经不再是流量啊
然后
什么
什么卖个货呀
我跟大家讲过一个事啊
就是
这本书的作者
大卫海尼汉森
他很有意思
他原来是个程序员
然后后来的话呢
去玩摄影
后来又去玩赛车
最近又搞Linux
我曾经给大家讲过
他去开赛车
特别有意思
在最低级的赛事里边
他其实都没有排到前两名
他可能也就第五第六吧
有第五第六的时候
他就跑到下一个赛事上
然后呢
那边的话
也是第五第六的
刚好能进入下一个赛事
他就跑到下一个赛事了
他根本不是说
我在这个地方
我要争第一争第二
然后他进入下一个城市
这赛事
不是的
他只要能进入下一个赛事
就进入下一个赛事
只要能进入一个赛事
结果他获得了一个冠军
在最高赛事上
他当时说了一个很有意思的事情
他是这么说
他说
如果你能进入到下一个阶段
你的视野
你接触的人
对吧
你获得的信息
你的人脉是完全不一样的
你就能从一个更高的角度
来看待问题
所以各位
当你其实
你不再去
你不再用流量思维
什么流量思维
那帮人的流量思维
什么播放量的时候
你站在更高的角度
看待问题是不太一样的
我给大家九个例子
我说个例子
因为
我每天不是为了流量
我每天就是思考问题
我去认真的研究一个概念
我去思考
他在什么地方去使用
当我认真研究一个问题的时候
你就要知道
我思考的深度是不一样的
比如说今天我们使用AI
我问问题的深度
和你问问题的深度
是不一样的
你们知道AI
它是可以帮你自动工作的
那么取决于
它最后产生结果的是什么呢
其实就是你问问题的角度和深度
你看
它的不是不太一样的
第二个部分
比如说
我在跟大家表达的过程中
其实我更关注的
不是怎么
这个钩子把你放下来
或者怎么能获得更多流量
我是想的是
怎么能把一个好东西
能用更简洁的语言
给你表达清楚
那我去面对AI的时候
你会发现
你的逻辑是怎么设构思
让这个文采看得更好
但是我的逻辑是
我怎么能把我的意图
给你更好的描述清楚
那AI在使用的时候
我们又是完全不一样的
我在拍短视频的时候
我想的是不是怎么让你去给我点赞
收藏
我想的角度是
我怎么能帮你解决问题
所以我在用AI构建产品的时候
这个产品能更贴近用户的需求
所以当AI来临的时候
我们使用AI的角度
我们的商业模式
是完全不一样
对吧
这是我跟大家讲的
就是你可能要在那个
更高的角度去思考
那么其中底层是什么呢
底层就是心法
我今天列出了很多很多心法
我简单抽取几个
因为太长了
我估计你也不愿意听
但是我简单抽取几个
既然说到这了
本来就是给那些愿意听的人讲
所以首先第一个部分
就是行动产生信息
我之前说了
如果你没有行动
你就没有信息
你没有信息
你就没得可讲
你对这个世界的理解都不太一样
你所有东西都是假设
但是当你开始产生行动的时候
你就会有信息
你就会有东西给大家讲
而且只要你做事的时候
你就一定会碰壁
你和真实的世界去接触
真实的世界会给你反馈
你的理解和真实的世界就不太一样
然后你会根据真实的世界给你的反馈
然后你进行校准
所以你做的事情越贴合真实的世界
然后你获得受益就越不一样
包括你拍的内容都不太一样
做事的人和不做事的人拍的内容
其实是完全不一样的
然后第二个部分就是
我呢其实是有一套完整的系统的
这套完整的系统的话呢
就是我不是靠意志力去完成的
就那么我们不是靠意志力完成的
我做所有的事情都是喜欢
我今天在拍短视频的时候
给大家讲过啊
说一个事情啊
我来短视频之前
其实是我写了很长一段时间公众号了
我的那个公众号在写的时候
我告诉你也就是几十几百的播放量
好一点就几百
再往后可能是上千了
现在可能就多了
原因是因为好多人去考古了嘛
对不对
但当时有两年的时间
我的播放量
我的这个阅读量其实是很少很少的
如果你存看那个阅读量的话
你是没有写下来的动机的
但是你会发现
我在写这个事情的时候
我根本不是去向外求
不看那个阅读量给我带来影响
我就是在做这样一件事情
我干嘛
我去把它当作一个
哦
我是用来
它是一个
我用来思考问题的一个地方
我是复盘的东西
今天我来复盘
我今天学了什么样的东西
我去复盘
然后我去加深我的思考
我对一个东西的理解
我在练习我的表达
其实这个东西在今天
我在拍短视频的时候呈现出来了
为什么我可以不断更呢
我为什么一直有的说呢
对吧
所以很多人认为
是我一上来拍短视频就OK了
可能是流量被流量杂住了
不是的是之前
很好的一个习惯
所以你应该有一套系统
你不是以流量为核心的
然后也不是以这个
说点赞为核心的
你就是一套系统
就是每天去做这么一件事情而已
有没有流量你都去做
然后呢
还有一个问题
就是很多人拍短视频
经常遇到的问题是什么呢
就是急功近利
就是它是违背事务发展的规律的
我都不给你们讲竹子
我们不是经常有那个竹子的故事吗
哎呀多少年什么都冒
然后几周就长出这个样子
我觉得那个很极端
但大多数情况下
所有的植物
就你们所有的植物
人也一样
你看一个小朋友
你怎么把它培养成人呢
对吧
一个植物
你看你今天做下一个种子
你每天要给它浇水
是非
对吧
村众
秋收
它是有事物发展规律的
但是我们很多老伙子不行啊
拍了个两三周
哎呀
我这么努力
为什么没有结果
为什么我这个东西没有流量
你是违背的事物发展的规律的
所以其实你会发现
最好的方法是什么
我告诉你
最好的方法就是你去滚雪球
真的是一个很小的雪球
一个能把一个小事做成一个闭环
然后无外乎在这个闭环的机构上
不断的成长
就像我一开始只是把文章写好
就是只是把文章表述清楚
就是认认真真的把一个
我理解的概念给你表示清楚
然后等我到了短视频的时候
我不过就是加上了
加上了一个事与的表达
在原有的机构上
然后这个雪球越滚越大
所以我一直跟大家建议是什么
不要有那种种彩票式思维
很多人是种彩票思维
哎呦
我去投资我就报复了
哎呀
我去拍个短视频
我拍个几段时间
我的机会就来了
对吧
很多人都是这样一个逻辑
你很难做成事情的
就我最好的方法是什么
就是滚雪球
我先把一件小事做好
就像农夫一样做好
然后一点一点一点耕耘
当我选择一个
一个复利的赛道的时候
对吧
一个可以积累的赛道的时候
那么就今天中点
明天中点
后天中点
这个系统会慢慢的变好
然后呢
再给大家分享一个思维吧
比如说像礼物思维
什么是礼物思维
就是我在拍短视频的时候
我的感受就是在给你分享礼物
我不认为我是为了获得流量
我就是给你个礼物
我有一个
我有这么一个好东西
礼物呢
哎呦我真说一个礼物的事
你们可真
你们真别不当回事
我呢
以前的时候
就是和人见面的时候
有些人
人家没那么复杂
就见面的时候
会随手有一个伴手礼
这个伴手礼
它也不贵
它就是个伴手礼
就是表示对好感
或者是什么
你贵吗
它也不贵
它不是贿赂
它就是朋友之间见的面
每次对我伴手礼
真的
你会觉得
你对这个人的感受
就会很好
突然有一天
他突然想让你
办个什么事的时候
你觉得好像不好回复
这就是礼物思维
礼物是个
我其实能感受到
这种礼物的思维
是很好的东西
这个礼物
不一定它是实体
它可能是一些精神上的东西
它可能是一些知识上的东西
当你有这样的东西的时候
你今天见面一个伴手礼
见面一个伴手礼
加上定投
定投思维
定投礼物
你会发现
这个其实是个
非常非常好的习惯
你看我现在就已经有了
不断的定投礼物
给你们的这样一个
这样的一个习惯
你反正什么结果
你们已经能看到了
再有一个就是资产
你看我去做短日评
和你们做短日评的
又不太一样
我是有资产的
很多人都等于平时
我今天做的东西
我有流量
过去了
然后明天为了热点
然后又去做一个流量
你看我从来不做热点
热点
我从来不做热点
因为热点那个东西
它过去就没了
它没有任何意义的
我是做资产的
它是一块砖
我拿这次来给大家分享
我这次又做了一次重构
就做了一次重构
然后我在10月份的时候
我们在峨眉山
还有一个线下的老伙计的分享
在那次分享里面
我还会有重构
然后每次跟每次的内容
我会拿出一部分来
给大家拍成视频
公开的一条视频
一条视频就是一个资产
再一条视频又是个资产
这次活动完了以后
我拍了一条视频
就是变成了一块一块的砖
然后自己一块一块一块的砖
再融合我现在这个内容
在上面又盖了一个新的房子
然后我们11月份的时候
我们在北京厂线下
有一场特别大的线下的
这个分享这个活动
我再说一遍
我们的线下分享
其实是AA制的
我们没有讲课费
就是我们租的会场
什么都是AA制的
就是如果有人跟你说
上车都要需要交费的
那是骗子
我们是AA制的
然后你会发现
那个线下我还有个分享
三天两夜
然后我们在分享完了以后的话
每次的一些小细节
我还会拿来给大家分享
一个支点
我每分享又是一块砖
每分享又是一块砖
然后等分享完了
这些砖再远到一块砖
又构建一个房子
它就会变成一个很大的工件
你看见没
我的每一次分享
我的每一次内容
它都是一块砖
这些砖融合在一块
它就是一个非常大的工件
一生你会发现
我拍上两年三年视频
它总是有一些新的产品出来了
而且我从来
你看我没有
我和很多人不太一样
我要写本书
我怎么怎么样
不是这样的
我其实就是今天做点东西
明天做点这个东西
然后我会把它积累出来
积累到音量的时候
它可能会变成一本书
也可能不是
它会到那个点的时候
它可以变成一本书了
而不是我要写一本书
然后去硬凑
不是的
是那些积木块
它就构成了一本书
或者构成了一个产品
这是资产思维
然后成长思维
我可以给大家得说两句吧
就是很多人拍短视频
其实是为了流量的
但是如果你能有成长思维
是不太一样的
我记得芒格有一句话说
拥有一样东西
最好的方式是配得上它
今年可能少了
去年的时候
还有很多老伙就说
胡多哥
我30多岁了
我的父母希望我能结婚
我希望找一些对象
对吧
有什么办法吗
我说你现在有对象吗
他说没有
我说好
我告诉你一句
你看你来做的事情
现在你真的要做的
不是对象
花两年到三年的时间
因为你30多岁嘛
对吧
花两年到三年的时间
认真认的提升自己
在这两年三年里
你真的开始提升自己的时候
你的眼界
你的圈层
你周围的朋友
你的认知
包括你的财富
都不一样的时候
你会发现
那个时候才是你
才是你找另外一半
最好的事情
所以各位你知道吗
其实你拍短视频
如果你拍短视频
只是为了流量的话
其实是得不偿失的
如果你在拍短视频的时候
你能让自己成长
你的目标是被让自己成长
你会发现他一定会获得
更好的收益
会得更好的收益
再说两个词吧
还有一个词叫什么呢
叫体内世界和体外世界
这也是我看到很多人
遇到的一些问题
什么问题呢
我觉得好像我今天拍的视频
可以切成少一条视频
然后就是我们
我们从小到大
我们的思维都是什么
都是去学习
按的学习
然后记忆
然后考试考证
对吧
可能考个研究生
或者考过什么东西
对吧
这种思路
其实你会发现
就是我们从小养成的习惯
其实从头到尾都是打公司
从头到尾都是打公司
然后呢
其实也就是我今天给大家讲的
叫什么
叫知识周转率
比如说我投一家公司
我是怎么投的
我们要看什么
什么净利润
什么毛利润
净散收益率
对吧
还有一个什么
叫周转率
如果一家公司
它的周转很慢
那其实这个公司
我一边上不买的
因为他买的那些原材料
很可能会变成库存
原材料进来了
但是没有做作为产品
卖出去
那这个库存
很可能一进来就贬值
是不是这样的吧
所以我们在
我们那个库存
它不算是资产
不算是有特别好的资产
对不对
周转率太长的公司
我们认为
这家公司可能会存在风险的
对吧
但是我们很多人的
这个周转率很差的
当然你考研是为了研究
那我是真的推荐你去的
但是如果你考研
是为了找一份工作
为了提升工资
我觉得这个不太合适
为什么
因为你考一个证书
两年三年
考研两年三年
你为了找个工作
那它的知识周转率
多少呢
是两三年啊
两三年一个知识周转啊
是不是
而且你会发现
能不能加工资呢
你还不一定
进来以后
能不能慢出去
还不一定
然后这个周转两三年
那我觉得这个周转率
就太差了
你们知道
我现在知识周转率
都是多少吗
是按小时算的
是我这边知识
把他一进来
马上就出去了
我的周转率
都到这种程度了
所以我们很多人
养成的那个习惯
在今天都是违背科学的
世界考核你的方式是什么
是遇到问题
你能不能解决
然后你的能勾计到什么程度
你的心学性有多大
然后我来给你付费
你看这个都是你对世界的理解
当你对这个世界的理解
不一样的时候
你做短视频是不一样的
对吧
然后你看我
我就画这么一个图吧
那大家可以可以思考一下
你可以收藏一下
然后你根据这个部分来画一下图
然后你来调整一下
你对短视频的理解
最底层就是我刚才给大家说的心法
你要对这个世界理解是不太一样的
那你做事的方式也不太一样
对吧
你成长思维和你流量思维
然后你是不太一样的
你资产思维
对吧
和流量思维也是不太一样
礼物思维也是不太一样的
对吧
好
再往上构建什么
就定位
怎么去定位
我的推荐是你最好是做成什么事
能帮什么忙
如果没有
那就去做成一件事
最好是做那种喜欢的
然后能够能够期待的
有福利的事
然后一边做
然后一边和大家分享
然后你每天都有的拍了
你掉的坑啊
你解决的问题啊
对吧
你都可以给别人拍
那我在这个过程中学到的东西都可以拍
你的选题就不是问题
对吧
然后在这个过程中你会有生产
你生产的过程中
其实我推荐大家就是你要去
它就是一个思考的过程
就是一个创作的过程
就是一个表达的过程
然后就是一个不断反省的过程
每天复盘的过程
然后你要去解研
对吧
一个内容出来了
为什么没有流量
为什么没有流量啊
为什么没有播放量啊
人们在三秒钟为什么离开了
为什么没有
看了看了就跳出了
为什么人家不愿意搜长啊
对吧
这些东西其实都是一个很小的问题
这些小问题其实很容易解决的
你愿意花点时间去解决
问题解决
对吧
你其实拍短视频没那么难的
最后变现
我刚才给大家讲的
如果你的东西一直对别人是有帮助的
把当作一个礼物
分享给别人
它就是一个试用状
然后不断的定投
人们对你越来越好看
然后总是收你的小礼物
人家是要回礼的
你看
又是好东西
又能帮助别人
然后又同时又是一个试吃
人们对你有信任
同时人们会有互惠的方式
我要给你回礼
那你变现都是自然的事啊
Lia equator